=== 快键说明 ===

Ctrl + Q  ：退出

+、-      ：增速、减速

H ：显示或隐藏左侧边栏

E ：奇偶格效果开关
I ：瞬移开关
B ：正逆推模式切换

Ctrl + G：定位双推 -- 正逆推均使用正推的目标位
Ctrl + J：互动双推 -- 正推以逆推现场计算目标位，逆推亦然

Ctrl + N：“双击编号”功能开关   -- 是否开启双击箱子或通道时的自动编号功能，默认为开启

上下左右键 ：单步移动或推动
Z/退格键/       鼠标滚轮 ：撤销
X/空格键/回车键/鼠标滚轮 ：重做
A        ：撤销一步
S        ：重做一步
鼠标右键 ：撤销一次直推

ESC/Ctrl + Home   ：重开始
    Ctrl + End    ：到结尾

Home          ：反向演示/暂停
End           ：正向演示/暂停

*：  第 0 转
/：  旋转关卡

PgUp          ：上一关
PgDn          ：下一关
Ctrl + PgUp   ：第一关
Ctrl + PgDn   ：最后一关
Alt + PgUp    ：上一未解关卡
Alt + PgDn    ：下一未解关卡
【上一关】、【下一关】按钮   ：提供右键菜单完成上述功能

F1：       此帮助
F2：       更换皮肤
F3：       关卡浏览
F4：       动作编辑

F5：       快速加载“寄存器 1”中的动作并立即执行 - 按当前旋转，从当前点，执行一次 
F6：       快速加载“寄存器 2”中的动作并立即执行 - 同上
F7：       快速加载“寄存器 3”中的动作并立即执行 - 同上
F8：       快速加载“寄存器 4”中的动作并立即执行 - 同上

Ctrl + O：打开关卡文档
Ctrl + S：保存关卡状态；但是，当关卡 XSB 尚未保存时（从剪切板导入的关卡 XSB），该功能为保存关卡 XSB 到文档 -- 所有关卡

Ctrl + K：将导入的关卡保存到关卡周转库(BoxMan.xsb) -- 所有导入关卡

Ctrl + V      ：从剪切板加载 XSB           -- 允许多个关卡
Ctrl + C      ：当前关卡的 XSB 送入剪切板  -- 仅一个关卡
Ctrl + Alt + C：关卡现场的 XSB 送入剪切板  -- 仅一个关卡

Ctrl + L      ：从剪切板加载 Lurd          -- 区分正逆推
Ctrl + M      ：已做动作 Lurd 送入剪切板   -- 包括正逆推
Ctrl + Alt + M：后续动作 Lurd 送入剪切板   -- 区分正逆推

Ctrl + 拖动鼠标左键：增加选区 -- 数箱子
Alt  + 拖动鼠标左键：消减选区 -- 数箱子

Alt        ：其它功能菜单

双击箱子   ：箱子编号 1--9（受 Ctrl + N 开关控制）
双击通道   ：位置编码 A--Z（受 Ctrl + N 开关控制）

双击墙壁   ：提示未访问过的格子
 
双击窗口左侧的“答案”或“状态”   ：快速打开“答案”或“状态”
双击窗口底部“状态栏”最右边一栏   ：动作的快速定位

旋转和速度提示上鼠标左右键 ：增减变化

右键菜单：左侧边栏、上一关/下一关按钮、撤销/重做按钮等，均提供了右键菜单功能

拖拽关卡文档到程序窗口： 打开该文档，若同时按住 Ctrl 键，将同时导入答案

断电保护：当突然掉电或程序异常退出时，玩家可以通过“Motions.log”文档，找回上次推过的动作，以最大限度的减少损失！！！


=== 重点名词解释 ===

1，常规双推：逆推以正推初态的箱子位置为目标点位，反之亦然；目标点位不会在游戏过程中发生改变
2、定向双推：正逆推均以正推的目标点位为目标点位；目标点位不会在游戏过程中发生改变
3、互动双推：逆推以正推现场的箱子位置为目标点位，反之亦然；目标点位会根据对方的箱子位置的改变而及时变化


=== 皮肤说明 ===

1、皮肤为“.bmp”格式的图片文档；
2、由8个格子构成，分两行排列，上下各4个，分别为：地板、人、箱子、墙壁1和目标点、人在目标点、箱子在目标点、墙壁2；
3、墙壁1和墙壁2相同时，地图使用简单的“单种墙壁”；墙壁1和墙壁2不相同时，程序会采用算法，计算出更多的墙壁，以实现“无缝墙壁”；
4、当“地板”格子的左上角[0, 0]--[5, 0]像素与[1, 1]像素的颜色不相同时，程序会以[0, 0]像素的颜色作为绘制地图的格线颜色，依次确定地板、目标点、人、人在目标点、箱子、箱子在目标点共6个图元格子是否绘制格线；
5、“.bmp”格式的皮肤暂时不支持透明效果。


=== 关卡文档 ===

1、文档仅支持 Ansi 字符编码格式，其它格式的文档，请玩家自行转换；
2、关卡描述，采用“XSB”格式；
3、动作描述，采用“Lurd”格式；
4、暂时不支持其它格式的关卡和动作；
5、在保存导入的关卡时，采用“覆盖”方式保存。但是，特别的，若选择保存在程序目录下的“BoxMan.xsb”文档 （这是一个特殊的关卡文档，又名“关卡周转库”），程序会压栈式把关卡插放到文档首部；
6、导入答案时，由于答案导入的延迟特性，可能在看到关卡后，没有看到其答案，这时，可以通过切换关卡或重新启动程序的方式，加载到此关卡的答案；
7、导入答案采用了后台线程，所以，导入答案并不影响玩家推箱子，不过，此时答案导入窗口会最小化到屏幕左下角，可通过双击恢复此窗口；
8、由于水平有限，可能偶尔会出现因内存管理不好引起的闪退等现象，此时，用家可利用“断电保护”机制产生的“Motions.log”文档，找回上次推过的动作，重启游戏通过剪切板导入动作即可。
