=== 快键说明 ===

Ctrl + Q  ：退出

+、-      ：增速、减速

H ：显示或隐藏左侧边栏

E ：奇偶格效果开关
I ：瞬移开关
B ：正逆推模式切换

Ctrl + G：固定的目标位 -- 正逆推均使用正推的目标位
Ctrl + J：即景目标位   -- 正推以逆推现场计算目标位，逆推亦然

Z        ：撤销
X        ：重做
A/滚轮   ：撤销一步
S/滚轮   ：重做一步
退格键   ：撤销到首/暂停
空格键   ：重做到尾/暂停

Home          ：至首
End           ：至尾

ESC：重开始

*：  第 0 转
/：  旋转关卡

PgUp          ：上一关
PgDn          ：下一关
Ctrl + PgUp   ：第一关
Ctrl + PgDn   ：最后一关
Alt + PgUp    ：上一未解关卡
Alt + PgDn    ：下一未解关卡
【上一关】、【下一关】按钮   ：提供右键菜单完成上述功能

F1：       此帮助
F2：       更换皮肤
F3：       关卡浏览
F4：       动作编辑

F5：       快速加载“寄存器 1”中的动作并立即执行 - 按当前旋转，从当前点，执行一次 
F6：       快速加载“寄存器 2”中的动作并立即执行 - 同上
F7：       快速加载“寄存器 3”中的动作并立即执行 - 同上
F8：       快速加载“寄存器 4”中的动作并立即执行 - 同上

Ctrl + O：打开关卡文档
Ctrl + S：保存关卡状态；但是，当关卡 XSB 尚未保存时（从剪切板导入的关卡 XSB），该功能为保存关卡 XSB 到文档 -- 所有关卡

Ctrl + K：将导入的关卡保存到关卡周转库(BoxMan.xsb) -- 所有导入关卡

Ctrl + V      ：从剪切板加载 XSB           -- 允许多个关卡
Ctrl + C      ：当前关卡的 XSB 送入剪切板  -- 仅一个关卡
Ctrl + Alt + C：关卡现场的 XSB 送入剪切板  -- 仅一个关卡

Ctrl + L      ：从剪切板加载 Lurd          -- 区分正逆推
Ctrl + M      ：已做动作 Lurd 送入剪切板   -- 包括正逆推
Ctrl + Alt + M：后续动作 Lurd 送入剪切板   -- 区分正逆推

Ctrl + 拖动鼠标左键：增加选区 -- 数箱子
Alt  + 拖动鼠标左键：消减选区 -- 数箱子

双击箱子   ：箱子编号 1--9
双击通道   ：位置编码 A--Z

双击墙壁   ：提示未访问过的格子
 
双击窗口左侧的“答案”或“状态”   ：快速打开“答案”或“状态”
双击窗口底部“状态栏”最右边一栏   ：动作的快速定位

旋转和速度提示上鼠标左右键 ：增减变化

右键菜单：游戏主窗口、左侧边栏、上一关/下一关按钮、撤销/重做按钮等，均提供了右键菜单功能


=== 皮肤说明 ===

1、皮肤为“.bmp”格式的图片文档；
2、由8个格子构成，分两行排列，上下各4个，分别为：地板、人、箱子、墙壁1和目标点、人在目标点、箱子在目标点、墙壁2；
3、墙壁1和墙壁2相同时，地图使用简单的“单种墙壁”；墙壁1和墙壁2不相同时，程序会采用算法，计算出更多的墙壁，以实现“无缝墙壁”；
4、当“地板”格子的左上角[0, 0]--[5, 0]像素与[1, 1]像素的颜色不相同时，程序会以[0, 0]像素的颜色作为绘制地图的格线颜色，依次确定地板、目标点、人、人在目标点、箱子、箱子在目标点共6个图元格子是否绘制格线；
5、“.bmp”格式的皮肤暂时不支持透明效果。


=== 关卡文档 ===

1、文档仅支持 Ansi 字符编码格式，其它格式的文档，请玩家自行转换；
2、关卡描述，采用“XSB”格式；
3、动作描述，采用“Lurd”格式；
4、暂时不支持其它格式的关卡和动作；
5、请尽量使用小的关卡文档（不赞成超过200个关卡的文档），否则，会影响游戏性能；
6、在保存导入的关卡时，采用“覆盖”方式保存。但是，特别的，若选择保存在程序目录下的“BoxMan.xsb”文档 （这是一个特殊的关卡文档，取名“关卡周转库”），程序会采用追加的方式，把关卡添加到文档尾部。需要注意的是，虽然添加时不限制文档中的关卡数量，但是，解析时，程序仅仅读出前100个关卡；
7、打开关卡文档，同时导入答案时，由于答案导入的延迟特性，可能在看到关卡后，没有看到起答案，这时，可以通过切换关卡或重新启动程序的方式，加载到答案。
